Hola, les dejo una alternativa al software original de la TI. 

Un emulador de TI llamado Firebird, https://github.com/nspire-emus/firebird , solo bajan el apropiado para su SO. 

Al iniciarlo, necesitan configurar 2 cosas fundamentales, el flash y el boot que aquí les ajunto.

Para mayor funcionalidad deberán crear una snapshot en la opción de "Save to File" de ese submenú y luego deberan seleccionar este mismo archivo en  la ventana de configuración (e.g: Yo nombré al mío "official").

Lo más importante es que antes de cerrar el emulador siempre en el submenú de Snapshot seleccionen "Suspend" para guardar lo que hayan hecho, cuando vuelvan a abrir el emulador, automáticamente resumirá el snapshot que han configurado.

También permite el uso de ndless, http://ndless.me/

Espero les sirva. 